एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[गति और प्रेम]
[एपिसोड 21]
क्या आपने चमकदार मोती देखा?
उस रात?
हाँ मैंने किया।
इसलिए
जब विस्फोट हुआ,
आपने ऐसा नहीं किया...
मैं भगवान नहीं हूँ।
मैं भी एक साधारण इंसान ही हूँ।
आपका क्या मतलब है?
तुम्हें मुझे बचा लिया।
क्या आपको चोट लगी?
मुझे देखने दो।
मैं ठीक हूँ।
आपकी मां कैसी है?
क्रिस ने
उसके लिए दूसरी सर्जरी की व्यवस्था की है।
यह काफी अच्छा रहा।
लेकिन मुझे जाना होगा
और उससे व्यक्तिगत रूप से मिलकर ही निश्चित रूप से जान लें।
आपको जल्द ही वापस जाना चाहिए।
जब लोग बीमार होते हैं,
उन्हें अपने परिवार की जरूरत है।
मुझे माफ़ करें।
मैंने आपसे पहले भी पूछा था
अगर आप दोनों साथ में नानजिंग जाना चाहते हैं।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं वह व्यक्ति होऊंगा
जो सफल नहीं हो पाएगा।
भविष्य में हमारे पास काफी समय होगा।
लेकिन तुम्हारी माँ इंतज़ार नहीं कर सकती।
बड़ी सर्जरी के बाद,
मरीज की मनोदशा
सबसे महत्वपूर्ण चीज है।
अगर तुम उसके साथ रहोगे,
उसे बेहतर महसूस होगा।
यह उसके ठीक होने के लिए अच्छा है।
क्या आप...
मुझसे ब्रेकअप कर रहे हो?
♪ मैं तुम्हारे शो के खत्म होने के बाद चला जाऊंगा ♪
यहाँ आओ।
♪ मैं थके हुए पक्षी से पूछता हूँ ♪
♪ आपकी खबरों के बारे में ♪
♪ तुम
अपने जुनून और मौन दोनों में ही बहुत गंभीर हो ♪
♪ इसीलिए तुम हमेशा
ज़ख्मों से ढके रहते हो ♪
♪ अगर अंधेरा दर्द को रोक सकता है ♪
♪ मैं तुम्हें थोड़ी देर और सोने दूंगा ♪
♪ मैं आज रात तुम्हारे साथ रहूँगा ♪
♪ मैं तुम्हारे साथ सूर्यास्त का स्वागत करना चाहता हूँ ♪
♪ फिर भोर तक मेरे साथ रहो ♪
♪ हमारा साथ बिताया पल
एक जीवनकाल जैसा लगता है ♪
आपको बाहर जाकर
दुनिया को और अधिक देखना चाहिए।
♪ भोर से पहले तुम्हारी बची हुई गर्माहट ♪
शायद आपको मिल जाए
♪ मेरे लिए इतना ही काफी है कि मैं गंभीरता से इस बात को समझ सकूँ ♪
मुझसे बेहतर कई पुरुष मौजूद हैं ।
♪ लेकिन मैं अब भी
हर सुबह और शाम का इंतजार कर रहा हूँ ♪
♪ तुम्हारी ओर फिर से दौड़ने के लिए ♪
भले ही मेरी बाहों में सिर्फ तुम ही हो
♪ तुम्हारे साथ शाम का स्वागत करें ♪
♪ फिर भोर तक मेरे साथ रहो ♪
♪ हमारा साथ बिताया पल
एक जीवनकाल जैसा लगता है ♪
♪ भोर से पहले तुम्हारी बची हुई गर्माहट ♪
♪ मेरे लिए इतना ही काफी है कि मैं गंभीरता से इस बात को समझ सकूँ ♪
♪ लेकिन मैं अब भी इंतजार कर रहा हूँ ♪
♪ हर सुबह और शाम के लिए ♪
♪ तुम्हारी ओर फिर से दौड़ने के लिए ♪
♪ जब तक मैं तुम्हें गले न लगा सकूँ ♪
♪ जीवन भर के लिए ♪
आप जाग चुके हैं।
अधिकारी लू अभी-अभी चले गए।
मेरे पहुंचने पर वह जा चुका था।
मेरा फोन।
मैं मानशी छोड़ने की योजना बना रहा हूँ।
शायद मैं अपनी किस्मत आजमाने के लिए कहीं दूर चला जाऊं ।
मैं अब इस फोन नंबर और इस वीचैट अकाउंट का इस्तेमाल नहीं करूंगा ।
एक बार जब मैं किसी नई जगह पर बस जाऊँगा,
मैं आपसे दोबारा संपर्क करूंगा।
संलाई.
कल...
कृपया मेरा फ़ोन नंबर रद्द करने में मेरी मदद करें।
ब्रांडी,
क्या यह जियांग मु के प्रति बहुत क्रूरतापूर्ण व्यवहार नहीं है?
इसे रद्द करें।
जन्मदिन की शुभकामनाएँ,
झाओ.
यहां हर जगह मु की उपस्थिति महसूस होती है।
उसकी हंसी
वह आवाज अब भी मेरे कानों में गूंज रही है।
लेकिन मुझे इन सब चीजों को अलविदा कहना होगा।
मैं...
मैं उस पर बोझ नहीं बन सकता।
जब तक वह खुश है,
बस यही मायने रखता है।
क्या आपने वाकई चीन वापस जाने का फैसला कर लिया है?
मैं पहले स्कूल वापस जाऊँगा।
फिर देखते हैं कि मैं वहां से क्या बना सकता हूं।
क्या आप वाकई
गैराज को पीछे छोड़ने का साहस कर सकते हैं?
मैंने तब कहा था,
वान के साथ मामला सुलझ जाने के बाद,
मैं इसे बंद कर दूंगा।
मुझे पता है।
तब तक आप
जियांग मु को अपने साथ ले जाने की योजना बना चुके थे।
आपके चले जाने के बाद,
हमारी भाईचारा सचमुच खत्म हो जाएगा।
यह अभी खत्म नहीं होगा।
आप दोनों मुझसे मिलने चीन आएंगे
ना?
ठीक है।
खुद को कुछ बनाओ।
जब आप सफल हो जाते हैं,
हम आकर तुम्हारा खून चूसेंगे।
तो फिर सौदा पक्का हो गया।
गति बढ़ाओ।
मू जल्द ही यहाँ आ जाएगा।
मुझे जल्दी मत करो,
वरना मेरा हाथ कट जाएगा।
मेरे कहे हर शब्द का आपके पास जवाब होता है।
जल्दी करो और सोचो।
जब म्यू बाद में आता है,
अगर वह झाओ के बारे में पूछे,
हमें उसे क्या बताना चाहिए?
बस इतना कह दो कि जिन झाओ
बेहतर अवसरों की तलाश में चले गए।
और वह कभी वापस नहीं आया।
ठीक है, ठीक है, ऐसे ही कहो!
अगर वह पूछे तो क्या होगा?
उसका पता या फ़ोन नंबर?
तो क्या?
बस इतना कह दो कि हमारे पास भी वे नहीं हैं।
और उन्होंने हमसे संपर्क नहीं किया है।
क्या तुम्हारे पास दिमाग भी है?
यह स्पष्ट रूप से काम नहीं करेगा।
माँ।
आपको लगता है कि वह इस बात पर यकीन कर लेगी...
मैंने म्यू का पसंदीदा सामान खरीदा
स्ट्रॉबेरी मिश्रित दूध।
अच्छा।
पूछना,
जब म्यू आता है,
जो भी कहें सावधानी से कहें।
अगर वह झाओ के बारे में पूछे,
सिर्फ कहे,
"मुझें नहीं पता।
मुझे कुछ नही आता।"
ठीक है?
यह झूठ है।
तुम तो अभी बच्चे हो। तुम्हें क्या पता?
इसे वहां ले जाओ।
मुझे सब पता है।
आप और पिताजी बहुत ही क्रूरता कर रहे हैं।
क्या आपने सुना? हमारे बच्चे ने भी यही कहा।
मुझे बताओ—क्या हम सही रास्ते पर हैं?
क्या यहाँ क्रूरता होती है?
क्या यह सब उनके अपने भले के लिए नहीं है?
श्रीमती झाओ, क्या जिन झाओ
बाद में कभी वापस आया था?
नहीं।
अपना रास्ता खुद बनाने के लिए निकलने से पहले,
वह भोजन के लिए घर वापस आया।
उस समय उसने तुम्हारे पिताजी से कहा था कि
अगर
वह वहां बसने में कामयाब हो गया।
हो सकता है कि वह कभी वापस न आए।
"बस गए?"
आपका क्या मतलब है?
क्या वह इस परिवार को छोड़ रहा है?
कुंआ...
में,
आखिरकार, वह तुम्हारे पिता का जैविक पुत्र नहीं है ।
इतने सालों से वह अकेले ही बाहर रहता आया है।
ठीक इसी वजह से कि वह नहीं चाहता था कि हम ऐसा करें...
वह नहीं चाहता था कि हम
उसके बारे में ज्यादा चिंता करें।
इसलिए,
उसके जो भी विचार हों,
या वह जो भी निर्णय ले,
हम...
मेरे पास उसे प्रभावित करने की कोई स्थिति नहीं है।
श्रीमती झाओ, मैं थोड़ी देर के लिए बाहर जा रहा हूँ।
रात के खाने के लिए मेरा इंतजार मत करो।
संलाई,
आपने अपनी पालतू जानवरों की दुकान बंद कर दी?
जियांग मु,
क्या आप कनाडा में पढ़ाई नहीं कर रहे थे?
अब तुम मानशी वापस आ गए हो?
क्या आपके पास जिन झाओ के बारे में कोई खबर है?
ब्रांडी?
मैंने भी काफी समय से उससे संपर्क नहीं किया है ।
वो बदमाश!
पता नहीं कहाँ भाग गया?
उसने अपने दोस्त से एक शब्द तक नहीं कहा!
उसे ढूंढना बंद करो। वह बदमाश है।
उसे भूल जाओ।
क्या वहाँ बहुत सारे नहीं हैं?
कनाडा में सुंदर, गोरे, नीली आंखों वाले लड़के?
आपको उनमें से कुछ को जान लेना चाहिए।
वे
उस बदमाश, ब्रांडी से तो निश्चित रूप से बेहतर हैं।
[तीन साल बाद]
आप बीजिंग में रहते हैं, है ना?
हां, मैं बीजिंग में रहता हूं।
वहां ठण्ड है।
चलो भी।
आइए, आपका स्वागत है।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
-क्रिसमस की शुभकामनाएँ।
-मछली आ रही है!
क्रिसमस की बधाई।
प्रोत्साहित करना।
में।
यह बेहतरीन है।
इन सबके लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद, मु।
इस बार क्रिसमस का अनुभव विशेष रूप से सुखद है।
हमसे जुडने के लिए तुम्हारा शुक्रिया,
और मैं आभारी हूँ कि आपकी माँ
वह अच्छी तरह से ठीक हो गया है।
मैं उसे लेने जाता हूँ।
बाद में ज्यादा खाओ।
ठीक है?
चलो, निक।
उसका साथ दोगे क्या?
ठीक है।
मू, क्या तुमने
ये सारे व्यंजन खुद बनाए हैं?
क्या आप पहले अक्सर खाना बनाते थे?
अगर मैं कहूँ तो क्या आप मुझ पर विश्वास करेंगे?
यहां आने से पहले मैंने कभी पूरा खाना नहीं बनाया था ?
यह बेहद स्वादिष्ट है।
लोग,
वे कभी एक जैसे नहीं रहते।
आपको उसका नंबर ले लेना चाहिए।
अरे, मैं कहना चाहूंगा, जैसे...
क्षमा मांगना।
मैं चाहूँगा... मैं चाहता हूँ...
क्या मैं आपका नंबर या कुछ और जानकारी प्राप्त कर सकता हूँ?
भाई, नहीं।
भाई।
में,
मैंने इस कॉफी को खुद पीसा है।
क्या आप इसे चखना चाहेंगे?
जी नहीं, धन्यवाद।
तुम कभी शराब क्यों नहीं पीते?
जो कॉफी मैं तुम्हारे लिए बनाऊं?
मुझे बस इस बात का डर है कि
अगर मैं बहुत ज्यादा कॉफी पी लूं तो...
मुझे रात को नींद नहीं आएगी।
मैं बाद में कुछ दोस्तों से मिलने जा रहा हूँ।
क्या आप जुड़ना चाहेंगे?
ठीक है।
असल में, मेरे कोई दोस्त नहीं हैं।
सिर्फ मैं।
आप मुझे क्यों अस्वीकार करते हैं?
हर बार जब मैं तुम्हें डेट पर जाने के लिए पूछता हूँ?
क्या आप मुझे एक मौका नहीं दे सकते?
निक, मैंने तुम्हारे चीनी भाषा पर ध्यान दिया है।
बहुत अच्छा हो गया है।
लेकिन मुझे माफ करना,
मुझे आपको फिर से मना करना पड़ेगा।
मू, तुम तो बिल्कुल निर्दयी हो।
ठीक तो,
मैं इसे खुद पी लूंगा।
आपको पता है ना,
गेम में वो कैरेक्टर A?
मेरी दक्षता चरम सीमा पर है।
क्या आप कोशिश करना चाहेंगे?
मैं आपकी मदद कर सकता हूँ
और आपको दिखा सकता हूँ कि यह कैसे किया जाता है।
और आपको पता है क्या?
अब उनके पास बहुत सारी प्रतियोगिताएं हैं
जिनमें पुरस्कार राशि भी बहुत अधिक है।
तो, कुछ भी हो सकता है। मैं अमीर बन जाऊं।
नदी किनारे
मैंने वास्तव में सबसे बड़ी मछली पकड़ी।
मैं हर सुबह वहीं आसपास रहता था।
छह से चार से छह तक, चौबीसों घंटे।
मैं चार से छह बजे तक...
मैं इंतजार करता रहा, करता रहा।
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
उस दिन का बास्केटबॉल खेल
मुझे लगभग दिल का दौरा पड़ गया था।
पहले तो हम इतने अंकों से आगे थे,
लेकिन फिर, खेल के बीच में,
आखिरकार मैंने एक थ्री-पॉइंटर शॉट लगा दिया।
जिससे हमें जीत मिली!
हमारी टीम को जीत दिलाई!
अगर आप चाहें तो एक घूंट कॉफी पी सकते हैं।
क्या यह कॉफी अच्छी है?
यह शायद
मेरे बनाए हुए जितना अच्छा नहीं होगा, है ना?
मेरी कॉफी का स्वाद...
क्या आपको अभी भी याद है?
यह मीठा क्यों है?
मैं तुम्हें कड़वी बातें नहीं करने दूंगा।
मुझे याद है।
वैसे,
कल मेरा बास्केटबॉल मैच है। क्या तुम आना चाहोगे?
क्षमा मांगना।
मैं थक गया हूं।
आपको बाहर जाकर
दुनिया को और अधिक देखना चाहिए।
शायद आपको मिल जाए
मुझसे बेहतर कई पुरुष मौजूद हैं ।
देखना?
मैं पहले से ही 26 साल का हूँ।
इतने वर्षों के बाद
बहते हुए और रास्तों को पार करते हुए
असंख्य लोगों के साथ,
मैं अब भी तुम्हें नहीं भूल पाया हूँ।
वैसे, मैं नानजिंग से हूँ।
मैंने स्नातक की पढ़ाई पूरी की।
नानजिंग
एयरोनॉटिक्स एंड एस्ट्रोनॉटिक्स विश्वविद्यालय में।
नया?
मैं भी एक समय एनयूएए में पढ़ना चाहता था।
लेकिन किसी न किसी तरह, एक बात से दूसरी बात निकल पड़ी।
और अंततः मैं कनाडा पहुँच गया।
वास्तव में?
तो हमारा आपस में काफी गहरा संबंध है।
हम स्नातकोत्तर अध्ययन के लिए एक ही क्षेत्र में हैं ।
हमें अपने शोध के बारे में और अधिक बात करनी चाहिए।
सुनो।
आप बहुत समर्पित हैं।
हमारे राष्ट्र का गौरव।
धन्यवाद।
क्या मैं एक नज़र डाल सकता हूँ?
क्या आपको फाउंटेन पेन पसंद हैं?
थोड़ा सा।
किसी दोस्त का तोहफा?
मेरे पूर्व प्रेमी से।
आप दोनों काफी समय से डेटिंग कर रहे होंगे।
एक सप्ताह।
एक हफ्ता, और उसने तुम्हें इस तरह का पेन दिया?
18 कैरेट सोने की निब,
और बैरल और कैप
ये शुद्ध चांदी के बने हैं और इन पर नक्काशी की गई है।
यह काफी अच्छा पेन है।
आपका पूर्व प्रेमी काफी अमीर रहा होगा।
उसके पास पैसे नहीं थे।
उसने मुझे अपनी सबसे अच्छी चीज दे दी।
जब वह अपने जीवन के सबसे बुरे दौर से गुजर रहा था।
वह घर वाकई जादुई था।
घरेलू उपकरण हमेशा खराब होते रहते थे।
एक के बाद एक,
ऐसा लग रहा था मानो उन्होंने मिलकर इसकी योजना बनाई हो।
जिन झाओ के पास वापस जाकर उन्हें ठीक करने के अलावा कोई विकल्प नहीं था ।
आपके पिताजी को गाड़ी चलाना अच्छे से आता है।
लेकिन इसके अलावा और कुछ खास नहीं।
उसके साथ रहना
यह थका देने वाला है।
यह सच नहीं है।
उनका खाना वास्तव में बहुत अच्छा है।
कम से कम जिन झाओ के खाने से तो बेहतर है।
जिन झाओ खाना भी बना सकता है?
हाँ।
वह न केवल खाना बना सकता है,
लेकिन वह बॉक्सिंग भी कर सकता है, गाड़ी भी चला सकता है।
और कारों की मरम्मत करना।
और घरेलू उपकरणों की मरम्मत भी करते हैं।
हाँ,
वह लगभग सब कुछ कर सकता है।
हालांकि उन्हें
वान द्वारा लगातार फंसाया जा रहा था,
उसने कभी हार नहीं मानी
या फिर उसे खुद पर तरस आया।
मेरी राय में,
वह न्याय की प्रबल भावना रखने वाला व्यक्ति है ।
वह अभी क्या कर रहा है?
मुझें नहीं पता।
हम काफी समय से संपर्क में नहीं हैं।
आज मौसम बहुत ठंडा है।
तो स्कूल के बाद, क्या आपकी कोई योजना है?
शायद हम टहलने जा सकते हैं।
अच्छा।
यह अच्छा रहेगा.
जियांग मु.
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
मैं यहां काम के लिए आया हूं।
एक सहयोगी परियोजना के लिए नियुक्त।
स्नातक होने के बाद,
आप सचमुच नानजिंग गए थे।
अब आप चीनी विज्ञान अकादमी की एक शाखा में हैं ?
मैं कई जगहों पर जा चुका हूँ।
लेकिन मुझे अब भी लगता है
हमारा गृहनगर सबसे अच्छा है।
मैं आजकल अपना अधिकांश समय
पर्पल माउंटेन ऑब्जर्वेटरी में बिताता हूँ।
वहीं पर "चाइना" नामक क्षुद्रग्रह की
खोज हुई थी।
उन्होंने
हाल के वर्षों में उत्कृष्ट शोध परिणाम प्राप्त किए हैं।
यह बहुत अच्छा है।
मुझे सचमुच ईर्ष्या हो रही है।
मुझे मौका नहीं मिला
पर्वत पर स्थित पुराने वेधशाला स्थल पर जाकर नोमोन को देखना।
आर्मिलरी स्फीयर और अन्य प्राचीन
खगोलीय उपकरण।
आप कब स्नातक की उपाधि प्राप्त करेंगे?
जल्द ही, बस कुछ और महीने।
मेरे पास है
एक शोध सहायक पद रिक्त है।
क्या आपकी रुचि है?
मैं इसे आपके लिए बचा कर रख सकता हूँ।
मैं...
कोई जल्दी नहीं।
स्नातक होने में अभी भी कई महीने बाकी हैं ।
इस बारे में ध्यानपूर्वक सोचें।
वैसे,
कल यहां एक छोटा सा आयोजन है।
यह उन सहकर्मियों के साथ है जो मेरे साथ आए थे।
और कुछ स्थानीय सहकर्मी।
क्यों नहीं
तुम भी आओगे?
मैं आपको लोगों से मिलवा सकता हूँ।
ठीक है।
क्षमा करें दोस्तों, मुझे देर हो गई है।
जियांग मु.
झीजी, क्या तुम हमारा परिचय नहीं कराओगे?
मुझे आप सभी का परिचय कराने की अनुमति दें।
यह मेरा जूनियर, जियांग मु है।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
ये मेरे सुपरवाइजर हैं।
प्रोफेसर गान।
आपसे मिलकर अच्छा लगा, प्रोफेसर साहब।
और ये दोनों मेरे
सीएएस के सहकर्मी हैं।
वहाँ जो लोग हैं, वे
मेलबर्न में मेरे सहपाठी हैं।
आइए, बैठ जाइए।
जल्दी करो।
यहाँ बैठो।
चलो, चियर्स!
मू, इस सभा में आपका स्वागत है।
धन्यवाद प्रोफेसर।
आपका अध्ययन क्षेत्र क्या है?
मैं खगोल विज्ञान की पढ़ाई कर रहा हूँ।
आजकल इस क्षेत्र में पढ़ाई करने वाली लड़कियां बहुत कम हैं ।
वह है...
लाल सेम के दिल के आकार वाला एक सुंदर पासा?
जेड डाई के अंदर का अगेट है
लाल सेम के आकार में तराशे गए —प्यार के सेम।
इस प्रकार की खोखली नक्काशी
जिसमें लाल सेम है
अंदर डाला गया
इससे सभी छह तरफ लाल रंग दिखाई देता है।
इसे ही हम
"लाल सेम के दिल के आकार वाला एक उत्कृष्ट पासा" कहते हैं।
गहरी लालसा का प्रतीक।
प्राचीन काल में, यह प्रेम का प्रतीक था।
उस समय यह कुछ समय के लिए लोकप्रिय था।
आजकल ये बहुत कम देखने को मिलते हैं।
बहुत ही खास।
आप इसे मुझे दे रहे हैं?
अब आप इसे मुझे देने को तैयार हैं?
पहले, मैं चाहे जैसे भी पूछता,
तुम मुझे वह नहीं देते थे।
कितना कंजूस है!
मैं इसे आपको पहले नहीं दे सकता था।
पर अब...
अब आप ऐसा क्यों कर सकते हैं?
मुझे
इसकी उत्पत्ति से शुरुआत करनी होगी।
मैं आपको इसके बारे में धीरे-धीरे आगे बताऊंगा ।
मैंने दुनिया देखने की कोशिश की है।
इन सभी वर्षों में,
मुझे कई बेहतरीन लोगों से मिलने का मौका मिला है।
लेकिन कोई नहीं
यह मुझे कुछ भी महसूस करा सकता है।
क्योंकि
इनमें से कोई भी आप नहीं हैं।
माँ,
मैं अपने करियर के लिए चीन वापस जाना चाहता हूं।
वापस नानजिंग।
वरिष्ठ!
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
जियांग मु.
यह क्या है?
आपने कल जिक्र किया था
कि आपको एक शोध सहायक की आवश्यकता है।
क्या वह सच है?
बिल्कुल सच है।
आपने इतनी जल्दी फैसला कर लिया?
हाँ।
मैं स्नातक होते ही वापस चला जाऊंगा।
क्या आपने नहीं कहा था कि आपका परिवार यहाँ है?
और आपका वापस जाने का कोई इरादा नहीं था?
मुझे वापस जाना है।
मैं
अपने देश के एयरोस्पेस कार्यक्रम में भी योगदान देना चाहता हूं।
भले ही वह थोड़ा सा ही क्यों न हो।
ठीक है।
मैं आपके लिए उनसे तुरंत संपर्क कर लूंगा।
पापा।
पिताजी, पिताजी।
देखो, मैंने अपना होमवर्क पूरा कर लिया है।
आपने वादा किया था
मुझे कॉन्सर्ट में ले जाने के लिए।
क्या मैंने कभी आपसे ऐसा वादा किया था?
हां, आपने किया।
आप अपना वादा नहीं तोड़ सकते।
मुझे याद क्यों नहीं आ रहा?
आपके पिताजी ने कहा था कि वे ऐसा करेंगे,
इसलिए वे अपना वादा नहीं तोड़ेंगे।
आइए, बैठ जाइए। खाना तैयार है।
माँ,
आपको मेरा साथ देना होगा।
मुझे पता है। अब बैठ जाओ।
मू, चलो।
मेरी पाक कला का स्वाद चखें
और देखूं कि क्या मैंने सुधार किया है।
क्या कोई खबर आई है?
जिन झाओ से?
वह पैसे वापस भेजता है,
लेकिन वह खुद कभी वापस नहीं आया।
हमें उनसे
काफी समय से कोई खबर नहीं मिली है।
हाँ,
वह इतने सालों से वापस नहीं आया है।
कौन जानता है,
हो सकता है कि वह
कहीं और बस गया हो।
सही?
खाओ।
कुछ और लो।
धन्यवाद।
सच में, परीक्षा पास करने में आपको कितना समय लगा ?
आपके जाने के दूसरे साल मुझे दाखिला मिल गया।
मैंने पहले ही स्नातक की उपाधि प्राप्त कर ली है।
और पारिवारिक व्यवसाय संभालने के लिए घर लौट आए ।
मैं अपने पिताजी के कारखाने में क्रय प्रबंधक के रूप में काम कर रहा हूँ ।
मैं अपनी जिंदगी में काफी अच्छा कर रहा हूँ।
मैं देख सकता हूँ कि।
आप कैसे हैं?
हाल में आप कैसे रहे?
अरे हां!
मैं हमेशा सोचता हूँ
आप और ब्रांडी रिश्तेदार थे।
मैंने इस बारे में सालों तक चुप्पी साधे रखी।
और कभी कुछ कहने की हिम्मत नहीं की।
मुझे पिछले साल ही
इस बात का एहसास हुआ, जब ब्रांडी वापस आई।
आप दोनों वास्तव में रक्त संबंध से संबंधित नहीं हैं।
वह लौट आया?
कब?
पिछले साल की शुरुआत में।
मेरे पिताजी की फैक्ट्री में एक शिपमेंट में समस्या आ गई थी ।
मुझे कहीं भी इसका विकल्प नहीं मिला।
फिर मुझे एक अजनबी का फोन आया।
उसने कहा कि उसके पास सामान है
और उन्होंने मुझे एक कीमत बताई।
बाजार औसत से कम।
मुझे लगा कि यह एक घोटाला है।
इसलिए मैंने व्यक्तिगत रूप से मिलने पर जोर दिया।
मुझे आश्चर्य करने के लिए,
यह ब्रांडी थी!
वह कैसा है?
मुझे पक्का पता नहीं है
अब वह कैसा है?
मैंने उसे खाना खिलाने के लिए बाहर ले जाने का प्रस्ताव दिया।
उस दिन उन्हें ठीक से धन्यवाद देने के लिए।
लेकिन उन्होंने कहा कि उनके पास समय कम है।
और वह केवल एक दिन के लिए ही रुक सकता था।
उन्होंने हमें नए आपूर्तिकर्ताओं से जुड़ने में मदद की।
और अगले दिन चले गए।
अरे हां।
मुझे याद है कि उस दिन वह
अपने साथ किसी को लेकर आया था।
उसे "बॉस" कहकर पुकारा।
और वह उनके प्रति बहुत सम्मानजनक व्यवहार करता था।
तो... कैसा रहा?
उनकी सेहत कैसी है?
वह थका हुआ लग रहा था।
शायद यात्रा से थक गए होंगे।
लेकिन वह अब भी पहले की तरह ही आकर्षक थे।
उन्होंने अपना आकर्षण बिल्कुल भी नहीं खोया है।
यह ठीक समय की वजह से था।
जब ब्रांडी ने मुझे हालात बदलने में मदद की
कि मैं अंततः ऐसा कर सका
अपने पिता के कारखाने में अपना अधिकार स्थापित करने के लिए
और कुछ वास्तविक प्रभाव हासिल करें।
अब कोई मुझे भाई-भतीजावाद के आधार पर नियुक्त किया गया व्यक्ति नहीं कहता था।
बाद में मुझे पता चला
ब्रांडी ने अचानक मुझसे संपर्क क्यों किया?
क्यों?
तुम्हे याद है
जब तुम ब्रांडी लाए
क्या मुझे अपने पिताजी की फैक्ट्री में कार ठीक करवाने जाना है?
उस समय ब्रांडी ने मुझे बताया
वह मेरा एहसानमंद था।
और वह इसे किसी दिन चुका देगा।
मुझे लगा कि वह सिर्फ शिष्टाचार निभा रहा है।
मैं इसके बारे में पूरी तरह से भूल गया था।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि इतने सालों बाद भी उसे याद रहेगा !
मैं उनके वचन के प्रति निष्ठा के लिए उनका बहुत सम्मान करता हूँ !
प्रोत्साहित करना।
उसे पैन काई का एहसान भी याद था ।
तो उसने मुझसे संपर्क करने का वादा क्यों किया?
लेकिन कभी उस वादे को पूरा न करें?
क्या आपके पास उनकी संपर्क जानकारी है?
क्या आप इसे मेरे साथ साझा कर सकते हैं?
आपके पास यह नहीं है?
मैं इसे आपको भेज दूंगा। मैं इसे आपको भेज दूंगा।
मैंने इसे आपको भेज दिया है।
वह पिछले साल वापस आया था।
उनका परिवार यहीं है।
इसलिए उसके पिताजी से मिलने न जाने का कोई कारण नहीं है ।
वह निर्दयी व्यक्ति नहीं है।
जब हालात इतने कठिन थे,
शिन की सर्जरी के खर्च को पूरा करने के लिए उसने कारों में बदलाव करने के लिए कानून तोड़ने का जोखिम भी उठाया।
और परिवार का समर्थन करें।
ऐसा हो ही नहीं सकता
कि वह हमेशा के लिए गायब हो जाए।
मामला समाप्त होने के बाद।
लेकिन पिताजी ऐसा क्यों कहेंगे?
वह कई सालों से घर नहीं आया है?
यह भी संभव है
कि वह वापस आ गया,
लेकिन किसी कारणवश,
पिताजी ने इसे मुझसे छिपाने का फैसला किया।
लेकिन पिताजी के पास आखिर क्या वजह हो सकती है?
ऐसा करने के लिए?
पापा, मैं पहले ही विमान में बैठ चुका हूँ।
अपना और श्रीमती झाओ का ख्याल रखना।
जब शिन छुट्टी पर होती है,
उसे नानजिंग घूमने के लिए ले आओ।
ठीक है।
आपकी यात्रा सुरक्षित हो।
जब आप लैंड कर लें तो मुझे बता देना।
वह विमान में सवार हो चुकी है।
क्या तुम्हें लगता है...
क्या उसे पता चल गया है कि हमने उससे झूठ बोला था?
शायद नहीं।
क्या उसने आपसे अकेले में झाओ के बारे में पूछा था?
मू बहुत अच्छी लड़की है।
क्या हमारे लिए उससे इस तरह झूठ बोलना ठीक है?
यह जिन झाओ का निर्णय था।
मुझे बहुत बेचैनी हो रही है...
लेकिन फिलहाल हम बस इतना ही कर सकते हैं।
भाई, मुझे स्ट्रॉबेरी चाहिए!
झाओ.
मैं वापस आ गया हूं।
तुम्हे याद है?
यहीं पर हम सब साथ पले-बढ़े।
जैसा कि मैंने पहले कहा था कि तुम-
जब मैं छोटी थी,
मैं चुपके से अपने पुराने घर वापस आ गया था
और मेरी संपर्क जानकारी छोड़ दें।
आशा है कि एक दिन जब तुम लौटोगे,
आप मुझे ढूंढ सकते हैं।
उस समय मुझे एक उम्मीद थी
जब तक तुम वापस आ जाओगे,
हो सकता है कि आप भी उसी विधि का उपयोग करें।
मुझे कुछ संदेश छोड़ने के लिए।
ताकि मैं भी तुम्हें ढूंढ सकूं।
लेकिन...
झाओ, देखो।
यहां सब कुछ बदल गया है।
इतना बदल गया है कि
मैं इसे पहचान भी नहीं पा रहा हूँ।
झाओ,
क्या मैं अब भी आपको ढूंढ सकता हूँ?
आप वास्तव में कहाँ हैं?
क्या हम वाकई
एक दूसरे को इस तरह याद करेंगे?
क्या मुझे सच में...
तुम्हें जाना है?